（ママにゃん）これは…。
フッ　フッ　フッ…。
にゃあ～！
ウフフ…。
ハッ！　アハハハ…。
《満足！》
アハハハ…。
おや　お散歩ですかな。
そうなのよ　庭師さん。
やっぱり　１日１回は
散歩に出ないとね。
しかも　これ
いい運動になるわねぇ。
ハハハ…　そりゃ　よかった。
でも　どうして　猫じゃらしが
こんなところにあるの？
学校の庭園には
薬草しかないはずじゃ…。
それは　しょしんしゃの森と
呼ばれるところから➡
種を分けていただいたものです。
えっ　しょしんしゃの森！？
はい　本来　猫じゃらしは➡
草原のような
開けた場所を好むのですが➡
とある猫の集団が
森の中に広場を作って➡
猫じゃらしを育てているのですよ。
まぁ！　変わった猫がいるのねぇ。
みんなが猫じゃらしを
楽しめるようにしてるのかしら。
そのとおりですよ。
なかなか好感の持てる人物…。
いや　猫物でしてな。
交渉の末　種を分けていただいて
育てたんです。
それが　その猫じゃらし
というわけですな。
十猫十色とは言うけど　まさか➡
猫じゃらしを育てる猫が
いるなんてね。
いやぁ　しかし　苦労しました。
あの森には
かの猫竜様がおりますから。
猫竜？
うわさで聞いたことがあるわ。
森の猫を守っている竜のことね。
ええ　ですから
森の猫との接触は➡
細心の注意が必要なんです。
なんせ　猫竜殿は➡
竜の皇帝
皇竜の称号を持つお方で…。
その一息で
一国の軍を滅ぼし➡
焼き払ったとの
逸話を持つほどで…。
あ…。
すべては　その森の猫たちを
守るためらしいんですよ。
すごいわねぇ。
《ホントに　あの子のことかしら…。
うわさを聞けば聞くほど
あの子ではない気がするわ》
（アンネロッサ）へぇ
故郷の猫じゃらしだったんだ～。
（ママにゃん）そうなの。
過去を懐かしむって
ガラじゃないんだけど➡
とっても懐かしくなってね。
そういえば➡
ママにゃんは　その森には
ずっと帰ってないよね。
（アンネロッサ）私が　あの時
ママにゃんを呼び出して以来…。
せ～んせっ！
ん？
これから　田舎に帰ります。
気をつけてね。
お休み明けに
また元気に会いましょう。
（生徒たち）は～い！
そうだ　ママにゃんも
その森に帰ってみたらどう？
えっ？
学校は　しばらくお休みだし➡
久しぶりに　ゆっくりしてくれば？
う～ん…。
ちょっとお～　いるんでしょう？
（グレーターデーモン）あ…。
⚟（ママにゃん）聞こえてる～？
お母ちゃんよ～　ほら　開けて！
あ～　け～　な～　さ…。
あ…。
お母ちゃん　聞こえてるよ！
なんで　そんなにドアたたくんだよ
ビックリしただろ！
用がある時は
あの呼び鈴　鳴らしてって➡
言ったよね？
あら　忘れてたわ。
新しいものって
どうも苦手なのよね。
今は　誰も見てなかったから
いいけど…。
俺にも　立場とかメンツとか
あるんだからさ。
またメンツとか言って…
はいはい　気をつけるわよ。
しょしんしゃの森？
ええ➡
久しぶりに帰ってみようと思って。
あんたの瞬間移動の魔法なら
一気に飛べるでしょ。
いや　それは無理だよ。
なんで？　あんた
瞬間移動のための印を➡
世界中に　つけてるんじゃないの。
あの森には
印をつけられないんだ。
森全体に　竜の結界が
張られているからさ。
竜の結界？
（グレーターデーモン）羽の弟のせいだよ。
まさか俺が　印をつけにくるとか
思わなかったんだろうな　あいつ。
ねぇ　その竜って
ホントに　あの羽の子なの？
そりゃあ　あの森で
竜っていえば　そうだろ？
そう…　かしら。
うわさを聞けば聞くほど
あの子のことと思えなくて…。
大きくなったんだよ。
そういうことじゃなくて…。
とにかく　森に行くには➡
近くの人間の街に飛んでから
歩くことになる。
時間かかるよ。
ええ　いいわ。
大きなお城がある街でしょ。
そこまで送ってくれたら
あんたは　すぐ帰っていいから。
えっ？　俺も　森まで行くよ。
あんたは仕事があるでしょ。
⚟すみませ～ん。
ほら。
ダンジョン入り口に
生徒が来てるわよ。
デーモン先生！
今　いいですか？
ダンジョンで特訓したいんですけど…。
ああん？　この間
試験終わったばかりだぞ。
勉強熱心なやつらだな。
ほらほら　早くしないと。
あと１０分待ってくれ！
え　先生　食事中？
トイレじゃない？
誰か　お客さん？
まさか恋人？
いやいや　えっと…。
街まで　しゃっと送って➡
しゃっと帰って。
わかったよ。
（グレーターデーモン）俺も休暇取れるように
働き方　変えんと…。
ありがと。
なんかあったら
すぐに知らせなよ。
はいはい。
念話はできるだろ？
相談してよ。
あ～　はいはい。
あの森　クマが多いからね。
お母ちゃんも年なんだから
向かっていったりしないで。
んも～　心配性だねぇ。
大丈夫よ　早く帰りなさい
生徒が待ってるでしょ。
う～　ホントに気をつけてよ。
さてと　森はどっちかしら？
（屋根をたたく音）
あらやだ　拍手だなんて。
（ハイブチ）いやいや
実に見事な走りっぷり。
すばらしい魔法さばきだ。
私はハイブチ
この街に住んでいます。
あらあら　ご丁寧に　どうも。
私は使い魔なのよ。
ホントの名前　教えちゃうと
いろいろあるみたいだから➡
あだ名で　ママにゃんって呼んでね。
ママにゃんさん…。
もう　ママっていうより
おばあちゃんって年なんだけど。
アハハハ…。
おやおや　そうは見えませんよ。
てへ。　そうそう
ちょっと　お尋ねしたいの。
この辺で　猫が栽培してる
猫じゃらしがあるって➡
聞いたんだけど…。
はい　ございますとも。
通称　モシャモシャ広場のことですね。
ということは　あなたは
ここは初めてですか？
（ママにゃん）いいえ　私も
しょしんしゃの森出身よ。
ん！？
でも　ずいぶん前に➡
使い魔として
人間に召喚されてねぇ。
その頃には　モシャモシャ広場
っていうのは　なかったのよ。
お～　２本のシッポ！
なるほど。　では　森の中も➡
当時とは　だいぶ
変わっているかもしれません。
よろしければ
ご案内させてください。
あら　うれしいけど
いいのかしら？
ええ　遠慮はいりません。
なに　実は私は
おせっかいでしてな。
このまま　あなたを放っておいたら
気になって➡
夜も寝つけなくなってしまう。
あら　やだ～
私も　おせっかいだから➡
その気持ち　わかるわ～。
じゃあ　お願いしちゃおうかしら。
でね　その子は
それから　ずっと➡
その学校で
教師をしているんだけど➡
いろんな魔獣が
召喚されてくるのよ。
ほほう。
そしたら　偶然➡
私が前に育てた子が
現れちゃって…。
グレーターデーモンっていう魔獣でね➡
学校の中にダンジョンを作ったら
みんなビックリしちゃってねぇ。
（２人）ハハハ…。
それは　すごい息子さんですね。
（ママにゃん）それでね
その子が言ってるのよ。
この森の竜が
私が　昔　育てた子だって。
それは　羽のおじちゃんだ。
羽の…　おじちゃん？
((猫竜：１匹で
狼を見に行ってはいかんと➡
言ったはずだ！　ほら　そこ！
きょうだいげんかは駄目だぞ。
お前は　もっと
魔法の練習をしなさい！
（ため息）
（ハイブチ）こんにちは。
ん？
相変わらず
おじちゃんは厳しいですね。
当然だ　私に　いつ何があっても
この子たちが➡
１匹で生きていけるように
してやらねば。
何があっても　って…。
猫竜は　誰よりも強く
賢いじゃありませんか。
私の母猫は　ある日　突然➡
人間に　使い魔として召喚された。
えっ…。
突然のことで　私も
きょうだいたちも動揺し　嘆いた。
だが　母猫が教えてくれたことを
守ろうと　お互いに誓い合い➡
それを支えに生き延びた。
お母さんが教えてくれたことって
何ですか？
数えきれないが…。
まあ　みんなで力を合わせて
生きていくってことだ。
あの…　お母さんとは
その後　会えたんですか？
いや　おそらく
寿命で亡くなっただろう。
きょうだいたちも　亡くなって
だいぶたつからな。
そうですか…))
（ママにゃん）羽のおじちゃん？
（ハイブチ）はい。
森の猫を守る
竜のことです。
いろんな点と線がつながっている。
きっと　そうに違いありません。
でも　その竜さんのうわさを聞くと
ちょっと違うような…。
（ハイブチ）しかし　猫に育てられた
竜というのは➡
そうそう
いるものではないでしょ？
そう？　結構いるんじゃない？
ほら　私たちって　おせっかい
お世話焼きだから…。
ハハハハ…　でも　もし
羽のおじちゃんだとしたら➡
大変なことですよ。
だって　羽のおじちゃんは
あなたは　とっくに…。
そうよねぇ　死んでいても
全然おかしくないもの。
（ハイブチ）どうでしょう？
一度　お会いになってみては。
（ママにゃん）そうね
そんなにすごい竜さんなら➡
うちの子じゃなかったとしても
何かわかるかもしれないわね。
では　早速…。
ええっと…。
でも…　その前に　まずは
観光がしたいのよね～。
その　モシャモシャ広場へ
行ってみたいわ。
ウフ…。
わかりました。
では　案内しましょう。
うわぁ！
なんて大きくて立派なの！
これがモシャモシャ広場…。
あ～　ほら　あそこに。
あれが　四代目モシャモシャです。
四代目！
（モシャモシャ）ん？
お～　ハイブチか　久しぶりだな。
おや？
（３人）あっ…。
（ママにゃん）まぁ
あなたが四代目なのね。
こんな立派な猫じゃらしを
育ててくださって　ありがとう。
うれしいわ。
そういうあなたは…。
シッポが２つあるぞ。
すご～い。
（ハイブチ）頼みがあるんだ。
ちょっと　広場に
入れてもらえないかな？
実は　この方は…。
うぅ…　あなたが　あの
羽のおじさんのおっかさんとは！
話にゃあ聞いていたが
ご苦労されましたなぁ。
しかし　決まりは決まりだ。
祭りの日以外は　みだりに
中に入れるわけにゃあ➡
いかねえ！
おいおい　モシャモシャ
それはないだろう。
まあ　聞け　おめえさんたち。
ここから広場の景色を見て
どう思うかね？
（ママにゃん）立派なものよね。
すっかり盛りじゃない。
そのとおり。　ちょうど
今時分が盛りだ。
猫じゃらしが盛りになったら
祭りを開く！
それが　四代続いた
伝統ってやつよ。
祭りの前日に
誰かを入れたとあっちゃあ➡
皆が　うらやましがるだろう。
おっ！　では　明日が…。
祭りだ！
（３人）祭り～！
明日　また来てやってくださいよ。
羽のおじさんと　親子で楽しむ
猫じゃらしってわけさ。
でも本当に
うちの子かどうか…。
会えば　すぐわかるってもんよ。
《ここは　本当に　私のいた
しょしんしゃの森かしら？
いろいろなことが
変わってしまった。
知らない猫たち　知らない道…。
もしかして　この先にいるという
竜も…》
なんと…　それは　遠路はるばる
よく来られた。
確かに　この森に
竜の子がおりました。
だが　ずいぶん昔に
亡くなりました。
そう…。
残念です。
もう　ごめんなさいね
そうよねぇ。
長い年月が　たっているもの。
私の育てた子たちは　おそらく
みんな亡くなってるはずだもの。
いつも　その時　育てる生徒たちで
精いっぱいだし➡
巣立った子に会おうなんて
考えたことなかったけど➡
でも　万が一
生きている子がいるんなら➡
やっぱりちょっと会いたいなって
思っちゃったのよ　アハハ…。
（ハイブチ）この先が洞窟です。
ここは…　変わらないわね。
やぁ　ハイブチ
羽のおじちゃんに何か用？
ああ　おじちゃんは
出かけてるのかな？
少し大きい子たちを連れて
狩りの練習よ。
《この匂い…》
あら　お客さんがいるのね。
こんにちは　は？
こんにちは。
（子猫たち）こんにちは。
おばちゃん　誰？
おばちゃんはね➡
ママにゃんって呼ばれてるのよ。
ふっかふかのシッポ！
シッポが２つもある！
ウフフ…　みんな元気ね。
元気すぎて困ってますよ。
（ママにゃん）いいじゃない。
（２人）ん？
元気じゃなきゃ困るわよ。
何匹も育ててきたけど　きち～んと
言うことを聞く子なんて➡
１匹もいなかったわ。
あ～　どこも同じなんですねぇ。
《ママにゃん：この子たちからも➡
洞窟の周りからも➡
鼻をきかせれば　かすかに
森全体も➡
あの子の匂いだ。
小さくて頼りなかった　あの子。
今は　なんて
力強い匂いなんだろう》
（笑い声）
おばちゃん　今日　ここ泊まる？
おばちゃんのシッポで寝る！
ん？
あっ…。
ねぇ　羽のおじちゃん。
じゃあ　どうすりゃいいのさ。
獲物は　しっかり
狙いを定めてからって➡
言っただろ。
それがムズいんだってば。
明日　お手本を見せてやろう。
ねぇねぇ　僕は　魔法の練習
うまくできたよね？
ああ　いいぞ　その調子だ。
羽のおじちゃん　お久しぶりです。
ハイブチか　珍しいな。
そちらは客か…　なっ！？
ウフ…。
にゃ～！
大きくなったわね。
おっおっ…。
魔法も上手になって。
でも　すぐに
あんただってわかったわ。
おお…　お母ちゃん！？
ウフフ…。
あ…。
えっ？　どどど…
どうなってるの！？
なっ　なんで　お母ちゃんが
こんなところに？
こんなところって　なんだい。
私は　ここで　あんたに
お乳をあげて　育て上げたんだよ。
ああ　いや
そういうことじゃなくて…。
（ママにゃん）あんたが初めて
狩りができたときとか➡
空を飛んだときとか
火を噴いたときとか…。
お母ちゃんは
ぜ～んぶ覚えてるんだからね。
やっぱりお母ちゃんだ。
生きて…　たんだね。
あんたもね。
（ママにゃん）あんた　ずっとこの森を
守ってくれてたのね。
（猫竜）だって　約束しただろ。
森は　とても危険だから➡
みんなで協力し合って
生きていけって。
約束？
え～　そんなのしたかしら？
あの時　消える前に
そう言ったじゃないか！
だから…　だから　僕は➡
ここで　ずっと…。
ありがと。
えっ？
２～３日　泊めてもらうわね。
そうだ　食べ物を捕ってこないと。
と…　泊まる！？
あ　いや　それは全然いいけど
ちょっと　説明を先に…。
あんたねぇ　そんなの
長くなるに決まってるでしょ。
ちょっと　お母ちゃん。
（猫竜）食べ物なら
僕が捕ってくるから➡
洞窟で待ってて。
（ママにゃん）まったく➡
年寄り扱いして！
あっ　そうだわ
あんたもついてきなさい。
どんだけ狩りがうまくなったか
見てあげる。
待ってよ　お母ちゃん　もう～！
アハハ…。
おいてかないでよ～。
お母ちゃ～ん！